（改編自晉江文學城小說《魔尊》
原著九鷺非香）
我打聽過了
這前面就是長樂坊
凡人喝花酒的地方
既然咱們要做凡人
那這一樁美事自然不能落下
什麼是喝花酒啊？
這花自然就是女子
喝花酒
就是去那煙花之地找美貌娘子
陪酒唱曲，尋歡作樂
這…
這不太好吧？
耽於享樂，豈不是誤事？
誤事？
誤什麼事？
我們來鹿城不就是來散心的嗎？
不是嗎？
不錯
正是如此
你看，員外郎都發話了
今天我們的頭等大事就是玩樂
今天我們必須喝遍這條街
不醉不歸
來，客官，裡邊請
來，二位，裡邊請
二位，裡邊請
裡邊請
客官，裡邊請
請
去那邊看看
- 快…去那邊…
- 來…裡邊請…
公子
這是何處啊？
惋卿娘子所在的飛仙閣
你竟然不知道？
我等初到鹿城
不知惋卿娘子是…
惋卿娘子可是我們鹿城長樂坊的花魁
宮商六藝，舉世無雙
那相貌更是比天上的仙女
還要美上三分
不，十分
天上的仙女？
你見過？
我可沒有瞎說
惋卿娘子及笄之時
初在長樂坊掛牌
一曲《霓裳羽衣舞》
引得百花盛開
滿鹿城都傳遍了
連黃口小兒都知道
聽起來
這惋卿娘子確實像仙女轉世
只是如今
惋卿娘子已是名門貴族中的嬌客
我等尋常人怕是再也見不到了
如果有幸再見惋卿娘子一舞
我便是死了也無憾
這麼說來，這個惋卿娘子
本員外今天見定了
你們看
那個是惋卿娘子的花神箋
你們只有得到那個
才能被請進飛仙閣
郎君請留步
聽聞飛仙閣的惋卿娘子驚才絕豔
我們員外特來拜訪
郎君可有花神箋？
花神箋倒是沒有
不知道這個東西
夠不夠見惋卿娘子一面？
郎君可是小看了我們家惋卿娘子
這飛仙閣自有飛仙閣的規矩
請郎君莫要為難小人
太…太多了
給太多了
四位，裡邊請
- 請，裡邊請
- 請
郎君
- 郎君，慢點喝
- 來…
- 久仰
- 我再給你倒一杯
公子
就你嘴甜
來…
跟各位抱歉啊
- 來…
- 你們也來了？
長珩仙君？
他怎麼也來鹿城了？
- 不對，他周身未生仙澤
- 你們喝啊
似乎只是凡人
怎麼長得和長珩仙君一模一樣？
奇幻流螢石
他就是長珩仙君
難道仙君也正在凡間歷劫？
- 來…
- 不好
- 來…一起…
- 要是被東方青蒼發現
他一定會殺了他的
- 讓他歷劫失敗
- 來
灰飛煙滅
東方員外
不如我們就坐這裡吧？
看得更清楚些
惋卿娘子出場了
- 惋卿娘子
- 快…
- 起來…
- 出來了
- 走，過去看看
- 我們過去看看
- 真是
- 是…
是她
開始了
謝惋卿身上怎麼會有業火印記？
歷劫三萬年
三萬年前被業火所傷的上神？
竟是先戰神的歷劫轉世
看來
他早就知道
他取先戰神的元神
究竟想做什麼？
不管他要做什麼
我一定要阻止他
保護先戰神歷劫
這舞甚是好看
妳好像無心觀賞
像是有什麼心事
我…我哪有？
這什麼舞啊？
真美
那你呢？
你的心事
願意告訴我嗎？
我…
好！
好
怎麼了？
我今天好像吃壞了肚子
肚子疼？
我當是誰
- 原來是這個混世魔王啊
- 是啊
他是誰啊？
蕭家二郎，蕭潤
咱們鹿城一等一的紈褲子弟
不學無術
整日吃喝玩樂
這飛仙閣也是他能來的地方？
胸無點墨
只會粗俗叫好
豈能看懂這惋卿娘子
舞中的曼妙之處？
原來
長珩仙君這一世叫蕭潤
“王家三郎為惋卿娘子
獻上黃金五千兩”
五千兩？
“織雲坊蘇家九郎
獻上天水碧十匹
雲錦緞十匹
煙霞錦十匹”
- 好精緻啊
- “戶部李侍郎獻上珠寶一箱”
結黎，妳幹什麼？
一驚一乍的
錢啊，小蘭花
妳知道那些東西值多少錢嗎？
雲夢澤的錢妳有用嗎？
當然有了
我這一看金銀珠寶
我就覺得心明眼亮、神清氣爽
枕著金子睡覺
都覺得分外香甜
“蕭家二郎獻上御…
御賜紅珊瑚樹”
- 御賜？
- 竟有這種事？
- 真厲害
- 真的
真是好福氣啊
御賜之物？
御賜
就是聖上給的
聖上知道嗎？
就是相當於雲夢澤的月尊
這可是獨一無二的無價之寶啊
蕭家二郎獻上至寶
無人能匹
當為惋卿娘子的入幕之賓
我可得看看這蕭家二郎
到底是什麼來歷
蕭家二郎
這邊請
承讓，承讓了
竟然能隨隨便便把這御賜之物給…
天啊
又怎麼了？
骨蘭不見了
什麼？
剛才我還戴得好好的
不知道為什麼突然就不見了
放心
骨蘭聽本座召喚
本座這就把它喚回來
別…
不能亂用法術
你忘啦？
凡間萬象
不能擾亂
稍有不慎，凡人就會灰飛煙滅的
觴闕，快幫我一起找找吧
找
是
你們一定要幫我找到
因為骨蘭對我來說
是獨一無二的寶貝
找到了
妳來雲夢澤到底是幹什麼的？
我…
當然是陪你啊
蕭公子
惋卿娘子安康
哪裡來的猴子？
滿鹿城的王孫公子
還沒有人敢對我們娘子如此唐突
娘子
在下蕭潤
娘子幼時跟我在蕭府見過一面
不知娘子可還記得？
不記得
娘子，令尊和家父有同窗之誼
還曾同朝為官
先皇還在先殿上
將妳我二人指腹為婚
此事娘子可還記得？
十年前
家父受黨爭之累
我謝家上下
男子被流放塞北苦寒之地
女眷則被沒入教坊司為妓
惋卿仍是戴罪之身
指腹為婚之事
郎君不必再提
娘子
妳這話可就說差了
蕭家和謝家雖然是物是人非
但君子重諾
既有婚約在先
不可言而無信
我蕭潤今天就以御賜紅珊樹為契
求娶娘子
我的惋卿啊
這等好姻緣
妳怎麼還不應下呀？
這蕭家郎君
如今可是官運亨通
蕭家大郎又是連中三元
頗得聖上青眼
也難得這蕭家二郎能有這份心
妳若是應了
這往後啊
可是潑天的富貴啊
他想娶
我便要嫁嗎？
這紈褲子弟想演這齣求風塵
卻不知
我心從來不在這風塵之中
我與他不是一類人
惋卿
妳如今這身分
怎麼還拿著官家千金的款兒
挑三揀四？
別說蕭家這種朱門大戶
但凡略清白些的人家
妳也當不上正頭娘子啊
聽媽媽一句勸
妳年歲也不小了
媽媽是過來人
這風月場上
從來都是只見新人笑
旁人當這是天大的恩惠
依我看
不過是鳥雀換個籠子罷了
彤雲
蕭家郎君
你我緣分只這一杯茶足矣
惋卿承蒙郎君錯愛
請回吧
既然今日娘子無心
那在下改日再來
這個蕭公子
蕭公子
我家娘子親手點的茶
他竟只知牛飲
果然是個俗人
彤雲
叫人將那御賜珊瑚樹
一併還給蕭家郎君
我的祖宗
快去呀
妳要真拒絕了這門好親事
妳往後可…
媽媽不必憂心
惋卿自有成算
心中已有了最好的歸宿
難道還有比蕭家
更炙手可熱的高門要娶妳？
你讓開
- 我找我家二郎有急事
- 蛐蛐兒，你怎麼來了？
我不是讓你在家裡給我做功課嗎？
不好了，郎君
發現了
在書房發了好大的火
這光茶杯就摔了三個
又不是第一次逃學了
- 著什麼急啊？
- 不是
是珊瑚樹
快…快走吧
小心
走，趕緊走…
一會兒等他們走了
你偷偷溜進後園
找祖母來救我
別笨手笨腳的
小心一點
要是讓老頭子發現
非打死我不可
聽見沒有？
爹
打
賭錢、狎妓
也就罷了
混帳東西
今日居然偷拿聖上御賜的珊瑚樹
去那煙花柳巷獻殷勤
爹，你聽我解釋
那珊瑚樹你整天擺在那
日日拜，夜夜拜
我真怕你再拜下去
這腰直不起來了
爹，兒子這是心疼你啊
還要狡辯？
爹
人家惋卿娘子都把珊瑚樹送回來了
打多少下了？
老爺，30多下了
起來！
給我滾回去睡覺
明天一早去上學
- 小心
- 什麼惋卿娘子？
只不過是個妓子罷了
爹
- 話可不能這麼說
- 別說了
人家惋卿娘子與我
那可是先皇指婚
我如果不去履行這個承諾
那豈不是犯了欺君大罪？
混帳！
指腹為婚？
那就是先皇的一句戲言
你當真要娶了她
是要讓我們蕭家
成為整個鹿城的笑柄嗎？
如果讓全鹿城的人都知道
這咱們蕭家捧高踩低
是天下一等的勢利眼
那才成為了笑柄呢
您兒子我做的每件事
樁樁件件都是為了咱們蕭家
這天底下
去哪找像我這麼忠孝兩全的兒子？
爹
往日你總教導我
要讀聖賢書
要像大哥一樣考取功名
如果像爹一樣
飽讀詩書
卻讀出如此虛偽道德
那我寧可做一個大字不識的白丁
逆子！
- 你過來
- 郎君息怒
- 要打就打我，我皮肉瓷實
- 你快過來
- 打壞了也不心疼
- 我打死你
你快過來，爹
你二人倒是主僕情深
想一起受罰？
我成全你們
男子漢大丈夫，一人做事一人當
別打蛐蛐兒
有骨氣
從今日起
你的月例錢也不必再領了
爹，我錯了
潤郎啊
郎君罵兩句
不會掉塊肉
你何苦說那些混帳話
惹郎君動怒？
這老頭子平日裡
滿口假模假式的道德文章
你看
關鍵時刻露餡了吧？
潤郎
你不會真的想娶惋卿娘子吧？
你又不喜歡她
惋卿娘子高潔清雅
身陷風塵之地也不移性情
也算是女中豪傑
我對她雖然沒有男女綺思
但也有君子之誼啊
若她應了我
往後我必好好待她
而且…
而且我自幼
總在夢中夢到過一名仙子
她氣質縹緲絕塵
宛如空谷幽蘭
與惋卿娘子還頗有幾分相似
你說
我跟惋卿娘子
是不是真有一段緣？
二位慢走
慢…慢走
當心點
- 公子慢走
怎麼了？
酒還沒醒？
沒…沒什麼
就是走了一天的路
不能騰雲，不能飛
腿有點痠
當凡人可真不容易
要不我背妳啊？
不用了…
我突然間就不累了
真的
結黎
妳這是幹什麼？
觴闕哥哥
人家也累了嘛
你也背背人家嘛
觴闕哥哥
你跑什麼呀？
- 對了
妳先說
你先說
妳之前不是說
妳我之間並無情義嗎？
那妳剛才為何又說
骨蘭是妳心中獨一無二的無價之寶？
這個嘛
妳這話是不是騙我？
不是
那…
並無情義是騙我的了？
也不是
倘若之後
你真的攻打水雲天
殺仙族的人
你就是我的敵人
那…
妳剛才想說什麼？
你…
真的不生我的氣？
生什麼氣？
以往
我說忤逆你的話
做忤逆你的事
你都會吹鬍子瞪眼
發好大的脾氣
“本座要了妳的命”
我以前都是這樣對妳的嗎？
是啊
可是這些天
我說了你不喜歡的話
還管著你
還弄丟了骨蘭
你都沒有像之前那樣
你真的沒有生我的氣嗎？
尊上
您在想什麼？
晚上回來就一直坐在這裡
一動也不動
你覺得本座
最近有沒有什麼不正常的地方？
尊上一直英明神武
哪有什麼不正常的地方？
不是問這個
本座最近心煩意亂
精神無法集中
尤其是對小蘭花
好多時候明明該生氣
卻怎麼也氣不起來
反而是希望她來氣我
可她卻…
她以前總在本座耳邊聒噪
可現在
卻似乎一秒都不想和本座待在一起
本座耳根清淨了
心裡卻反而…
你說
本座到底是怎麼了？
尊上如此說來…
小蘭花
小蘭花，妳等等我
屬下最近也有如此症狀
但是具體緣由
屬下也不是很清楚
什麼？
蕭潤是長珩仙君？
妳輕點
就是妳一直念叨的那個長珩仙君？
眼下長珩仙君正在歷劫
還記得嗎？
妳曾問過我關於上神歷劫的事
記得
妳說上神歷劫凶險萬分
若完成不了歷劫
便會灰飛煙滅
沒錯
這件事情可千萬不要告訴其他人
要是被東方青蒼知道
長珩仙君就死定了
放心吧，絕不說半個字
可是長珩仙君
不好端端地在水雲天待著
怎麼來凡間歷劫了呢？
我也不知道
也許是跟先戰神有關
等等…
先戰神又是什麼？
今日我們見到的花魁，惋卿娘子
我猜想就是當年水雲天
自我犧牲的先戰神
也就是赤地女子的歷劫
赤地女子？
我好像聽過這個名字
不對…
可是她三萬年前不就已經死了嗎？
怎麼又活過來了？
我也不知為何
我只知道東方青蒼或許想取她的元神
尊上要取她元神做什麼？
不管要做什麼
反正一定都是對水雲天不利的事情
結黎，這要是真的
該怎麼辦啊？
算了，別想了
船到橋頭自然直
明天就是上元節了
我們可有得逛呢
上元節？
“憑欄元夜”
“偏逢蕭郎”
元夜
是謝惋卿與命中注定的愛人蕭郎
相逢的日子
就在明晚
蕭郎？
對了
蕭潤與謝惋卿有指腹為婚的姻緣
今日又重禮求娶
蕭郎就是長珩仙君
（息山，碎靈淵）
現下雲夢澤是什麼時節？
主上大傷未癒
切不可妄動
快到了
乙酉年上元夜
我要去陪她
這就是上元節？
沒見過吧？
- 須儘快找到赤地女子
- 沒見過
本座要親眼看見她歷劫
是
前面有雜耍表演
我們去看看吧
- 好…
- 不許去
雜耍有什麼好看的？
凡人的玩意兒
我們也去見識見識嘛
是啊…
我們來鹿城這富貴風流之地
就該到處逛逛
我跟觴闕先去前面探探路
我也去…
不要
妳去什麼呀？
妳留在這兒
探路這種事有我跟觴闕就夠了
走
- 結黎
- 走啊
結…
走啦
看什麼啊？
蠢黑龍
你都侍奉尊上三萬多年了
你怎麼還一點眼力都沒有啊？
什麼意思？
這麼熱鬧的上元節
良辰美景
你就不打算讓尊上和小蘭花
單獨相處相處啊？
可是…
不如…
咱倆也單獨相處相處？
誰要跟妳單獨相處啊？
我們是來探路的
你等等我啊
走什麼呀？
你等等我
別跑
郎君…
買朵花吧
剛摘的百合花、芍藥花、牡丹花
朵朵都好看
戴在娘子頭上更好看
不用了，小妹妹
郎君，買一朵吧
祝你們二位百年好合
才百年？
百年不夠
那萬年、十萬年、百萬年
行，來一朵
謝謝郎君
轉過去
好了
本座…
我只是看凡間男子
都給女子戴花
既然要扮凡人
自然是要扮得更像一些
員外
你來鹿城
真的只是為了散心嗎？
還是有別的事？
能有什麼事？
你有沒有騙我？
沒騙妳啊
只是來散心
妳問這個幹什麼？
沒什麼
就是想問問
既然妳這麼擔心
我承諾
以後都不騙妳
只是
以後也不要再騙我
行嗎？
木鞠
來看看木鞠啊
公子，來看看木鞠啊
買一個吧
看看我這個木鞠多好啊
公子挑一個吧
你看看
公子
挑個木鞠吧
- 快呀
- 來…
- 押大押小，買定離手
- 大！
- 小！
- 快…
- 大還有沒有？
- 大！
- 小還有沒有？
- 小！
- 大！
- 還有沒有？
一、二、三，小！
蕭家二郎，承讓了
咱們小賭怡情
點到為止
您上二樓茶室歇會吧
不行
我們繼續
如果我沒記錯
您的身上已經沒有現銀了
再賭下去
- 怕是有傷體面了
- 來…繼續…
- 這次我押大
- 押大押小，買定離手
- 潤郎，你要幹什麼呀？
- 大！
- 蛐蛐兒
- 來了，大
- 你跟我多少年了？
小的自幼無父無母
自從潤郎把小的撿回來
小的就一直跟著潤郎
- 少說也有11、12年了
- 買定離手
這十幾年
我和你是不是同吃同睡？
開了啊
- 是不是一直把你當成親兄弟？
- 二、三、四
- 小
- 是不是對你極好？
自然是極好的
繼續…
- 來…押了…
- 好兄弟
- 把你上個月的錢借給我
- 押…
還有沒有？
- 開了啊
- 最後一把
- 還有沒有？買定離手
- 真的最後一把了
四六開
還有沒有？
- 還有沒有？
- 實在不行，五五開
- 開
- 不行啊，潤郎
你這個人…
別猶豫了
快…
- 你真的磨磨蹭蹭的，趕緊拿過來
- 快點啊
真的不行
- 你再不給我
- 來…
- 繼續…
- 我去老頭子那兒告你的狀
就說你帶我去眠花宿柳、賭錢吃酒
看他不打斷你的腿
押大押小？
你給我
- 贏了
- 來…
你給我
快…
來了，開了啊
- 四、五、六，大
- 來…讓一讓
- 再來一把
- 大
蕭二郎
你當我們賭坊生意
是城隍廟施粥呢？
拿起你的碎銀子
賭不起就別勉強
怎麼還嫌少呢？
我之前在你們賭坊
可沒少花銀子
往日是往日
今夜盤面上的賭注疊到現在
你這點碎銀子都已經不夠了
好
押呀
押這個
潤郎，輸了咱走便是
這玉可千萬不能動啊
你別管我
- 是啊，真麻煩
- 這玉夠不夠分量？
夠…
來…
來…買定離手
- 押大押小？
- 走了，不能夠…
- 大…
一、二、三，小
我賺到了
- 多謝了，蕭公子
- 怎麼又輸了？
你說說，把這寶貝都給押上了
我數一、二、三
拿了就跑
一
二
三
快抓住他
- 別讓他跑了
- 我的！
別讓他跑了！
咱們分頭跑，回府裡見
分頭追
娘子都在此處獨坐一晚上了
當真不去逛逛燈市？
眼下外面正熱鬧著呢
還有好多雜耍、舞獅子呢
吵吵嚷嚷的
好生無趣
那…
娘子早些回去歇著吧
別著了風寒
我在等
娘子在等誰？
我不知道
那…
娘子要等到幾時？
我也不知道
娘子是醉了吧？
娘子
月賞了
酒也喝了
回去歇著吧
我這一生
什麼都見過了
五花馬
千金裘
簪纓富貴
世情冷暖
可是總覺得
還差了點什麼沒有等到
娘子還差一個
萬金知己、如意郎君吧？
我也不知道
娘子
我們還是回去歇著吧
我在等的
就是這樂聲